مرحباً بكم أعزائي في قناة طيف
إنها جزر دايوميد... زوج من الجزر الصخرية
الواقعة في منتصف مضيق بيرينغ بين
بين البر الرئيسي لـ ألاسكا وسيبيريا.
تعود ملكية جزيرة دايوميد الكبرى لروسيا
وتبعد عن اليابسة حوالي 40 كيلومتر
و تمتلك الولايات المتحدة الأميركية
الجزيرة الصغرى التي تبعد عنها أيضاً حوالي
40 كيلومتر. على الرغم من أن المسافة
بين هاتين الجزيرتين قصيرة لا تتجاوز
3.8 كلم ورغم
ورغم وقوعهما في منطقة واحدة إلا أنهما
مستقلتان, إذ يفصل بينهما خط
التوقيت الدولي الذي يصادف أيضا
الحدود الدولية بين روسيا والولايات المتحدة.
والجدير بالذكر هنا أنه يفصل الجزيرتين
21 ساعة في التوقيت
فعندما تكون الساعة 12:00 ظهراً من يوم الخميس
في الجزيرة الصغرى تكون التاسعة صباحاً في الجزيرة الكبرى
كلا الجزيرتين مسطحتين وشديدتي الانحدار
ومعزولتين تماماً بسبب مياه البحر الهائجة
والضباب الذي يغطيهما خلال الخريف
, لذلك فإن الوصول اليهما عبر القوارب
ليس خياراً جيداً
في موسم الشتاء المتجمد، تتحرك قطع من الجليد
في المياه المفتوحة فتشكل جسراً جليدياً
يربط بين الجزيرتين
في مثل هذه الأوقات يمكن للمرء " نظرياً "
أن يمشي بين الولايات المتحدة وروسيا
, ولكن ذلك لا يجوز لأن عبور
مضيق بيرينغ ممنوع قانونياً
تحولت جزيرة دايوميد الصغرى إلى مدينة
مصغرة  يقيم فيها حوالي 118 فرداً
في الخريطة تبدو صغيرةً حقاً, هذا هو
حجمها مقارنةً بولاية "كنساس" الأمريكية
في هذه المدينة مكتب بريد و مدرسة و كنيسة
و متجر واحد فقط و لايوجد فيها
فيها أي مطعم أو فندق أو شبكة هاتف
أو حتى انترنت
, في الحقيقة إن السبيل الوحيد للتواصل مع
العالم الخارجي هو عن طريق هواتف الأقمار الصناعية
في غالبية أوقات السنة تعتبر طائرة الهيلوكوبتر
الطريقة الوحيدة المناسبة للوصول الى
الى الجزيرة و تهبط هنا على الجانب الغربي من المدينة
, وفي بعض الأحيان في فصل الشتاء
يتجمد البحر بما يكفي لهبوط الطائرات
على الجليد جالبة معها الإمدادات لسكان الجزيرة
تعتبر جزيرة دايوميد الصغيرة المكان
الوحيد في الولايات المتحدة الذي يتم تسليم بريده
بالهيلوكوبتر ويصل البريد مرة
مرة واحدة أسبوعيا على الاقل قادماً من مدينة
مدينة نوفي في ألاسكا ويكلف شركة الخدمة
الخدمة البريدية الامريكية ثلاثمئة ألف دولار
سنوياً لتشغيل هذه الرحلات
وتبقى رغم هذا كلفة البريد الى الجزيرة
ثابتة كأي مكان في الولايات المتحدة
فيمكنك إرسال بطاقة بريدية من
واشنطن دي سي الى الجزيرة بمقابل
35 سنت فقط
لاتختلف الجزيرة الروسية الكبرى عن جارتها
الأمريكية! كانت الجزيرتين فيما سبق
سبق ومنذ زمن بعيد مأهولتين بسكان الأسكيمو
و تم نقل السكان الأصليين في دايوميد الكبرى
خارج الجزيرة لحمايتهم من القتال القائم
بين الحدود بعد الحرب العالمية الثانية
بعد انتهاء الحرب تحولت الجزيرة
الجزيرة الكبرى إلى قاعدة لقوات حرس الحدود الروسية
وهم السكان الوحيدون على الجزيرة
, مهمتهم هي التأكد من عدم سباحة أي أحد
من الجزيرة الصغرى.وتدور الشائعات
من حين الى اخر
عن بناء جسر أو نفق يربط الاسكا يروسيا
عبر مضيق بيرينغ ستكون هذه الخطوة
باهظة التكاليف بشكل لايصدق لذلك
من غير المحتمل ان يحصل ذلك قريبا
ولكن في حال حصوله ستحول الجزيرتين
لنقاط استراحة للمسافرين
الجدير بالذكر تاريخياً أن اسم دايوميد
ينسب إلى اسم بطل في الأساطير
اليونانية القديمة الذي أصبح ملكاً فيما بعد